Hôm nay chúng ta đã tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Puja dâng lên Bhairavnath.
Ta nghĩ rằng chúng ta vẫn chưa hiểu
tầm quan trọng của Bhairavnath
người chạy lên chạy xuống trên kênh Ida Nadi.
Ida Nadi là kênh của Chandrama, là của mặt trăng.
Vì vậy, đây là một kênh để chúng ta hạ nhiệt.
Vậy nên công việc của Bhairavnathji là làm mát chúng ta.
Ví dụ, người ta có tính nóng nảy,
với bản ngã của họ, với gan của họ, dù là gì đi nữa.
Và nếu một người rất nóng tính,
thì Bhairavnath sẽ bày trò với người đó
để làm anh ta nguội lại.
Ngài sắp đặt mọi thứ dưới sự kiểm soát của chính mình
với sự giúp đỡ của các gana, với sự giúp đỡ của Ganapati,
để làm dịu tính khí của các con, để mang lại cho các con sự cân bằng.
Vì vậy, nếu ai đó là một người rất nóng tính,
và anh ta vượt qua mọi giới hạn của tính khí đó,
thì bằng cách này hay cách khác,
Bhairavnath sẽ sắp xếp,
cũng với sự giúp đỡ của Hanumana,
để cho thấy rằng sự ngu ngốc của cơn giận này là không tốt.
Ví dụ, những người bị trầm cảm
hoặc những người bị lệch trái,
Hanumana cố gắng giúp họ thoát khỏi tình trạng đó.
Không nghi ngờ gì, nhưng Bhairavnath cũng giúp họ
nhiều hơn nữa để thoát khỏi tình trạng đó.
Một người lệch trái không thể có tính tập thể.
Rất khó cho một người
rất lệch trái,
người lúc nào cũng cảm thấy rất buồn,
bất hạnh và lo lắng,
không thể thưởng thức niềm vui của tính tập thể.
Trong khi một người nóng tính, một người lệch phải,
không thưởng thức bất kỳ tính tập thể nào,
không cho phép bất kỳ ai thưởng thức tính tập thể, không nghi ngờ gì,
nhưng cố gắng ở trong tập thể để có thể khẳng định mình.
Bởi vì một người như vậy cố gắng thể hiện sự vượt trội,
là một cái gì đó cao siêu hơn.
Đương nhiên anh ta không thể thưởng thức tập thể.
Ngược lại, người bị trầm cảm,
lúc nào cũng nghĩ,
"Không ai yêu tôi, không ai quan tâm đến tôi,
Tôi rất chán nản," thế này, thế kia,
lúc nào cũng mong đợi điều gì đó từ người khác,
cũng không thể thưởng thức tập thể.
Một người lệch trái như vậy sẽ thấy
mọi thứ đều là điều gì đó không vui.
Như hôm nọ, Ta đã đến Moscow.
Có một phụ nữ đi cùng chúng ta là một hành giả Sahaja,
một hành giả Sahaja lệch trái.
Thế là, chúng ta đi ăn
và trời bắt đầu mưa và họ không thể bắt được taxi,
nhưng rồi một chiếc xe hơi đến và chúng ta đã đến đó.
Rồi họ nói rằng
"Các vị đến rất muộn nên phải ngồi ở phía bên kia,
phải ngồi những ghế đắt tiền hơn."
Thế là người phụ nữ này bắt đầu nói,
"Toàn là vấn đề, không có taxi, trời thì mưa
và chúng ta không có chỗ ngồi."
Ta nói, "Đây đều là niềm vui;
đây không phải là vấn đề."
Cái từ 'problema' này nên được từ bỏ.
Đây là một từ mới Ta đã học được,
bởi vì 'problem' (vấn đề) chúng ta chỉ dùng cho hình học
khi chúng ta còn trẻ.
Thái độ kiểu này, thái độ tiêu cực,
thấy mọi thứ đều tiêu cực
là cách mà chúng ta thực sự làm hỏng kênh trái của mình.
Nhưng rồi một quý ông đã mời chúng ta đến
và ông ấy nói, "Chúng tôi đang ngồi ở phía bên kia chờ các vị.'
Thế là chúng ta sang phía bên kia, thưởng thức đồ ăn ngon,
mọi thứ đều ổn.
Ta nói, "Thấy chưa, các con chỉ đếm
xem có bao nhiêu điều tiêu cực,
mà không thấy được niềm vui."
Thế là cô ấy hỏi Ta, "Con nên làm gì ạ?" Ta nói,
"Con hãy gọi tên Bhairava,
ngồi với tay trái hướng về tấm ảnh
và tay phải đặt trên Đất Mẹ
và đó là cách tất cả những bhoot tiêu cực của con sẽ biến mất."
Vậy, Bhairava, luôn có một ngọn đèn trong tay Ngài,
luôn có ánh sáng trong tay Ngài.
Và Ngài chạy lên chạy xuống
kênh Ida Nadi để soi sáng cho các con thấy rằng không có gì tiêu cực cả.
Và sự tiêu cực này đến với chúng ta bằng nhiều cách.
Một trong những sự tiêu cực đó là,
"Đây là của tôi",
như là, "Con tôi, chồng tôi, tài sản của tôi, của tôi..."
Vậy thì, các con thấy đó, một khi các con bị dính mắc
theo cách này, điều các con nhận thấy là,
con cái của các con cũng trở nên tiêu cực.
Nhưng nếu các con muốn tích cực, thì rất dễ.
Và để làm được điều đó, các con nên xem, 'Sự chú tâm của các con ở đâu?'
Các con chỉ thấy 'problema' (vấn đề)
hay các con thấy niềm vui trong đó?
Có những người không thể tìm thấy niềm vui trong bất cứ điều gì.
Nếu trời nắng, họ sẽ than, "Ôi Thượng đế, sao mà nắng thế!"
và nếu là một ngày nhiều mây họ sẽ nói,
"Ôi, một ngày thật tệ!"
Không gì có thể làm họ hài lòng.
Nhưng để thưởng thức sự tích cực trong mọi sự tiêu cực
là khả năng của một hành giả Sahaja.
Sự tiêu cực không tồn tại - đó là sự vô minh.
Mà cũng không phải là vô minh, bởi vì vô minh cũng không tồn tại.
Nếu mọi thứ đều là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
thì làm sao có thể có sự vô minh?
Nhưng giả sử, trong những nếp gấp của năng lượng này,
nếu các con trốn đi, chạy đi,
các con sẽ nói rằng có sự tiêu cực.
Giống như, các con trốn mình trong một hang động,
đóng nó lại cẩn thận, và nói rằng không có mặt trời.
Vì vậy, những người không thể trở nên có tính tập thể,
hoặc là lệch phải hoặc là lệch trái nhưng lệch trái nhiều hơn.
Nhưng những người lệch trái có thể có tính tập thể trong sự tiêu cực.
Người ta nói, có một hội huynh đệ rất lớn của các bhoot.
À, các con thấy vài người say rượu ngồi cùng nhau.
Họ đang nói, "Thấy không, có quá nhiều vấn đề, vấn đề sinh thái."
Họ là những kẻ say rượu, tất cả đều say,
và "Có những vấn đề thuộc các loại khác nữa.
Khi nào chuyện này mới kết thúc?"
Thế là một người khác nói, "Chờ đã, chờ đã, chờ đã.
Tôi nghe nói rằng cả thế giới sẽ sớm sụp đổ."
Rồi người thứ ba nói,
"Tạ ơn Thượng đế! Chúng ta sắp sụp đổ, kết thúc rồi."
Rồi người thứ tư nói, "Nhưng các quán rượu của chúng ta sẽ ra sao?"
Họ nói, "Không sao cả. Nếu chúng ta không tồn tại, thì có vấn đề gì đâu?"
Đó là cách hội huynh đệ của các bhoot hành động.
Họ không thể thấy niềm vui chút nào,
họ không thể thưởng thức chút nào,
và họ trở nên rất,
kiểu như nghĩ rằng họ rất thiền định,
họ là những người cao siêu, họ là một cái gì đó vượt trội
trong sự tiêu cực.
Nhưng, kết cục của những người này là họ trở thành những người điên,
trong khi kết cục của những người lệch phải - họ trở nên ngớ ngẩn.
Có lần Ta đến một trại tâm thần,
và khi đến đó Ta gặp một người phụ nữ,
và cô ấy trông hoàn toàn bình thường, ý Ta là,
Ta nghĩ cô ấy là một người phụ nữ hoàn toàn bình thường,
nên Ta bắt đầu nói chuyện với cô ấy.
Và cô ấy bắt đầu nói chuyện rất khôn ngoan:
"Thấy không, anh rể tôi ở đó, và
tôi nghĩ không cần thiết phải giúp anh ấy,
và chúng ta không nên làm thế này, thế kia..."
Đủ mọi thứ cô ấy nói với Ta,
cho Ta thấy, như thể cô ấy rất tốt bụng và tử tế
và không ai yêu thương cô ấy.
Và cô ấy nói, "Tôi rất bất an" và thế này thế kia.
Đột nhiên bác sĩ bước vào
và cô ấy bắt đầu chửi bới ông ấy, la hét vào mặt ông ấy.
Ta nói, "Chuyện gì vậy?"
Thế là bác sĩ gọi người đến,
"Bắt lấy người phụ nữ này!"
Ông ấy nói với Ta, "Bà ta là người điên hung bạo nhất
và tại sao Mẹ lại nói chuyện với bà ta?"
Ta có bị đau đầu nhưng Ta không biết cô ấy là người điên.
Có lẽ trước sự hiện diện của Ta, các bhoot của cô ấy có thể đã
chạy đi một chút và đang giở trò,
nhưng các con có thể thấy điều đó, rất rõ ràng.
Vì vậy, sự dính mắc tình cảm này là quá nhiều,
và về mặt tình cảm, lo lắng cho ai đó, rằng
"Thấy không, "Đây là con tôi, đây là cái này của tôi,
đây là cái này và đây là cái kia,"
và lúc nào cũng lãng phí cuộc sống quý giá của các con
vào những việc này không phải là cách một hành giả Sahaja nên sống.
Nếu một hành giả Sahaja không thể trở nên có tính tập thể,
thì hãy biết rằng người đó không phải là một hành giả Sahaja.
Vì vậy, người ta phải biết rằng
đây là công việc của Bhairavnath bên trong chúng ta.
Một công việc khác mà Ngài mang lại ánh sáng cho chúng ta trong bóng tối là,
rằng Ngài, Ngài tiêu diệt tất cả các bhoot bên trong chúng ta.
Và tất cả các loại ý tưởng ma quái
và những ý tưởng kỳ quặc về sự dính mắc
và cả sự trầm cảm.
Vì vậy, hôm nay chúng ta, Ta rất vui
rằng chúng ta đang thờ phụng Shri Bhairava
bởi vì Ngài có mối liên hệ rất mật thiết với Ganesha.
Như các con biết Shri Ganesha ở luân xa Mooladhara
và trong khi Bhairava di chuyển sang kênh trái
và đi sang kênh phải.
Vì vậy, tất cả các loại định kiến, tất cả các loại thói quen,
có thể được chinh phục nhờ sự giúp đỡ của Bhairavnath.
Ở Nepal chúng ta có một bức tượng Bhairavnath rất lớn, khổng lồ
thực sự là Swayambhu.
Và người ta lệch trái nhiều hơn,
nên họ sợ Bhairavnath.
Vì vậy, nếu ai đó có thói quen xấu, chẳng hạn như ăn cắp,
họ đưa anh ta đến, đến trước mặt Bhairavnath
và đặt ánh sáng của Ngài ở đó, thắp một ngọn lửa.
Ý Ta là, cảnh sát đưa họ đến.
Và rồi họ hỏi anh ta, "Bây giờ, hãy nói trước Bhairavnath, hãy thú nhận đi."
Và họ thú nhận những điều sai trái họ đã làm.
Vì vậy, Ngài bảo vệ chúng ta, cũng khỏi làm những điều sai trái,
những việc lén lút như trộm cắp.
Bất cứ điều gì chúng ta nghĩ có thể làm một cách bí mật, có thể được che giấu,
nhưng các con không thể giấu được Bhairavnath.
Nếu các con không thay đổi, thì Ngài sẽ vạch trần các con hoàn toàn.
Đó là cách Ngài đã vạch trần tất cả những thầy bà tà đạo kinh khủng.
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để thờ phụng
Vị Thần vĩ đại này của Bhairavnatha
người đã hóa thân trên trái đất này sau này,
cuối cùng cũng là Mahavira.
Vì vậy, Ngài đứng ở cổng địa ngục
và ngăn mọi người rơi xuống địa ngục.
Nhưng nếu các con muốn xuống địa ngục,
nếu đó là mong muốn của các con, ý chí của các con hoạt động như vậy,
rằng tôi nên xuống địa ngục, thì Ngài nói,
'Được thôi, con có thể đi.'
Nhưng như các con biết, bây giờ địa ngục cũng đã đầy người.
Vì vậy, tốt hơn là chúng ta nên cố gắng chống lại sự tiêu cực của mình
và trở nên vui vẻ, thưởng thức người khác, yêu thương người khác,
không lo lắng về những gì người khác đang làm với các con,
mà chỉ nghĩ về những điều tốt đẹp các con có thể làm cho người khác.
Vì vậy, Lễ Puja đặc biệt hôm nay cho Bhairavnath chúng ta dâng lên,
để cho chúng ta cảm giác được cười, để thưởng thức, để vui vẻ.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.